# Advanced_Java

Автор курса: Yuriy Tkach
Курсы Advanced Java: http://blog.yuriytkach.com/2013/06/advanced-java-courses.html

Данный курс разбит на пять отдельных мини-курсов, которые охватывают такие темы, как многопоточность (concurrency), коллекции (collections), обобщения (generics), аннотации (annotations), рефлексию (reflection) и сериализацию (serialization). Эти мини-курсы можно изучать отдельно, по каждому из них будет выпущено несколько видео. Единственное, что стоит упомянуть – вторая часть мини-курса по коллекциям посвящена неблокирующим реализациям коллекций (concurrent collections), и ее стоит изучать после мини-курса по многопоточности.

1) Мини-курс "Advanced Java - Concurrency" знакомит со сложными концепциями многопоточности и параллелизма в языке Java на основе пакета java.util.concurrent. В нем кратко вспоминаются основные механизмы синхронизации в Java, одновременно представляются общие проблемы, связанные с использованием потоков (например, возникновение взаимной блокировки (deadlock)), и показываются эффективные способы их решения. Курс знакомит с высокоуровневыми методами синхронизации с использованием CountDownLatch, CyclicBarrier, ThreadLocal, а также различными Executors для запуска потоков.
https://www.youtube.com/playlist?list=PL6jg6AGdCNaXo06LjCBmRao-qJdf38oKp

2) Мини-курс “Advanced Java – Collections” посвящен детальному рассмотрению стандартных реализаций интерфейсов Java Collections Framework (hash maps, queues, sets), объясняет их особенности, способы применения и знакомит с некоторыми интересными свойствами, позволяющими повысить эффективность работы с коллекциями в программе, а также избежать возникновения скрытых багов. Вторая часть данного мини-курса знакомит с неблокирующими реализациями коллекций (non-blocking lists and sets, concurrent maps, blocking queues), объясняет разницу между ними, а также на практике показывает их плюсы и минусы, и возможное применение.
https://www.youtube.com/playlist?list=PL6jg6AGdCNaWtTjsYJ9t0VaITpIZm4pMt
